<h1>
목표를 달성하는 것은 어려운 일이다?
NO! 셀프 동기부여 방법만 알면 목표를 달성하는 과정이 쉽고 빨라진다!
세계 최고의 행동과학자가 알려주는 목표에 더 몰입하고 위기는 가볍게 극복하는 방법!
</h1>

누구나 하나쯤 이루고 싶은 소망, 이제는 반드시 끝내고 싶은 목표가 있다. 다이어트, 금연, 경제적 자유부터 미라클모닝에 이르기까지. 각자 원하는 목표를 실현하기 위해 반드시 필요한 한 가지는 뭘까? 이 책의 저자인 아옐릿 피시배크 교수는 스스로를 독려하고 초심을 잃지 않도록 지속적으로 동기부여하는 기술을 터득하는 것이라고 답한다.
미국 시카고대학교 부스(Booth) 경영대학원에서 마케팅과 행동과학을 가르치고 있는 피시배크 교수는 심리학·행동과학에 기반하여 동기부여의 원리를 연구하는 동기 과학계의 선두주자다. 그는 이 책에서 스스로를 동기부여하기 위한 거의 모든 전략을 알려준다. 목표를 ‘어떻게 밀도 있게 계획’해야 하는지, 목표를 꾸준히 수행하려면 ‘어떻게 몰입’해야 하는지, 위기 상황을 ‘어떻게 극복’해야 할지, 그리고 ‘누구와 함께’ 목표를 향해 나아가야 할지 등 ‘의지력’만을 중시하던 기존의 목표 달성에 대한 통념을 완전히 바꿔준다.
쉽게 말해 각자의 상황이나 관점의 차이에 따라 동기부여의 전략은 달라진다는 것이다. 물이 반쯤 있는 컵을 보고 당신은 채워져 있다고 생각하는가 아니면 비워져 있다고 생각하는가? 동기 과학에 따르면 대개 물이 반쯤 찼다고 생각하는 사람은 지금까지 자신이 해온 일들을 떠올릴 때 앞으로 나아갈 힘을 얻는다. 반대로 반쯤 비었다고 생각하는 사람은 앞으로 해야 하거나 자신이 하지 못한 일을 생각할 때 더욱 힘을 내게 된다고 한다. 이처럼 사람마다 동기부여 타입이 다르며 그에 맞는 방법을 적절하게 적용해야 한다는 것이다. 이 외에도 행동하게 만드는 원동력인 내적 동기를 활성화하고 보상을 올바르게 활용하는 법, 자기 통제력을 높이기 위한 전략 등 위기를 극복하는 확실하고 구체적인 대응 방법도 알려준다. 다양한 심리학·행동과학적 실험 사례를 통해 목표를 이루려는 인간의 심리와 행동의 비밀을 알려주는 이 책을 통해 자신에게 최적화된 동기부여 전략을 짤 수 있게 될 것이다.

