
성공하는 사람들의 특징은 뭘까요.
원하는 목표를 이뤄내는 힘, 즉 반드시 끝내는 힘을 지녔다고 볼 수 있어요.
이 책은 행동 과학자가 알려주는 목표 달성이라는 성공 레시피가 담겨 있어요. 저자는 동기 과학을 연구하면서 목표를 달성하는 과정에서 달라지는 상황에 맞춰 유연하게 대처할 수 있는 새로운 접근법을 보여주고 있어요. 우선 성공적인 행동 변화를 이끌어내려면 네 가지 원칙이 필요한데, 목표를 설정하고, 동기를 유지하며, 여러 개의 목표를 조율하여 목표 간 우선순위를 정해 적절한 균형점을 찾고, 사회적 지지를 활용하는 거예요. 이것이 바로 성공 레시피에 들어갈 네 가지 필수 재료라고 볼 수 있어요. 성공을 위해서는 어떤 재료가 빠졌는지 제대로 알아야 해요. 중요한 것은 의지가 아니라 밀도 있는 계획이라는 것. 그래서 무엇을 목표로 삼느냐가 중요해요. 구체적인 목표는 행동을 강조하는 반면, 추상적인 목표는 행동 이면에 담긴 의미를 강조하기 때문에 적당히 추상적이며 목적을 담을 수 있고, 긍정적인 목표가 더 좋다고 하네요. 동기 과학은 감정과 정서가 매우 중요하며, 목표에 관한 피드백을 제공하고 동기부여를 위한 감각 기관 역할을 하고 있어요. 목표를 이루고 싶거나, 목표를 달성하면 행복해지고, 목표 달성 실패가 괴로우면 동기부여가 이뤄지는데 이렇듯 감정은 강력한 동기 요인이에요. 접근 목표와 회피 목표의 미묘한 차이를 이해하고 자신이 처한 상황에 어떤 유형의 목표가 더 효과적인지 이해한다면 목표 설정의 달인이 될 수 있어요.
책의 구성은 목표 설정의 기본 원칙, 목표 수행의 절대 원칙, 목표 달성을 위한 위기 관리법, 목표 달성의 숨은 조력자인 사회적 지지를 각각 구체적으로 설명하고 있어서, 행동 변화의 여정을 스스로 설계하고 각자의 환경에 따라 자신에게 적합한 전략을 선택할 수 있어요. 각 장마다 '반드시 끝내는 사람들의 체크포인트'가 따로 정리되어 있는데, 그 내용을 살펴보면 질문을 통해 자신의 길을 찾도록 이끌어주고 있어요. 여기서 핵심은 부정적 피드백에도 동기를 유지하는 방법인 것 같아요. 대부분 실패로부터 배우지 못하는 이유는 부정적 피드백을 외면한 채 관심을 기울이지 않기 때문인데, 실패에는 상세한 정보가 들어 있어요. 부정적 결과가 성공에 매우 특별한 정보를 제공한다는 사실을 깨닫고 실패가 주는 정보를 찾아 교훈으로 삼아야 해요. 마지막으로 우리는 목표를 통해 관계를 맺으며 살기 때문에 주변 사람들이 우리의 목표 체계에서 어떤 역할을 하는지 파악할 수 있도록 통찰력을 키워야 해요. 저마다 처한 환경이나 문제가 다양하기 때문에 한 가지 전략으로는 해결할 수 없어요. 결국 동기 과학의 원리를 알면 목표한 것을 끝까지 해낼 수 있는 힘을 키울 수 있어요.

