
Ayelet Fishbach
시카고대학교 부스(Booth) 경영대학원의 제프리 브리큰리지 켈러(Jeffrey Breakenridge Keller) 석좌교수로 행동과학과 마케팅을 담당하고 있다. 동기 과학 협회(Society for the Science of Motivation)의 회장을 역임했다. 비교적 최근에 등장한 학문인 동기 과학은 목표를 달성하기 위한 최적의 인간 심리와 행동 등을 연구하는 것으로 저자는 이 분야의 세계적 선두주자로 꼽힌다. 더불어 그는 의사결정 이론과 자기 통제 분야의 전문가로 다수의 국제 학술상을 수상 하는 등 학계의 권위 있는 학자로 인정받고 있다.
이스라엘의 집단 농장 키부츠(kibbutz)에서 유년시절을 보낸 저자는 자신만의 장난감 하나 없이 모든 것을 공동체와 공유하며 자랐다. 그는 원하는 공부를 하기 위해 그곳을 떠났고 가정집 청소 등의 궂은일도 마다하지 않으며 공부를 계속 이어갔다. 혼자 힘으로 살아가기 위해 최선을 다한 그는 이스라엘 텔아비브대학교에서 심리학 박사 과정까지 매우 우수한 성적으로 마친 후 미국 시카고대학교에서 18년 동안 학생들을 가르치고 있다. 현재는 종신교수로 재직 중이다.
원하는 바를 이루기 위해서 끊임없이 노력해온 저자는 동기 과학을 연구하며 그 노력의 올바른 방법에 대해 비로소 정확히 이해할 수 있었다. 우리가 처한 환경이나 문제는 복잡다단하여 한 가지의 전략으로는 해결할 수 없고, 목표를 달성하는 과정 중 달라지는 상황에 맞춰 유연하게 대처해야 한다는 사실을 깨달았다. 이 책은 목표를 세우고 수행해나가는 모든 과정을 다루며 각 단계별로 몰입하기 위한 최적의 전략, 슬럼프에서 빠르게 탈출할 수 있는 해법을 제시하고 있다.
이 책은 수많은 행동과학과 심리학 실험 사례를 통해 목표를 달성하는 방법에 관한 완전히 새로운 접근법을 보여줄 것이다. 특히 쉽게 포기하는 사람, 시작이 두려운 사람, 의지력이 약한 사람들에게 목표한 것을 끝까지 해낼 수 있는 힘을 기르도록 도울 것이다.

