
앤절라 더크워스 (《그릿》 저자)
<span>내가 이 책을 좋아하는 이유로 첫째, 작가를 꼽을 수 있다. 나는 목표 심리학에 관해 아옐릿 피시바크보다 더 많이 아는 과학자는 없다고 생각한다. 둘째, 실용성이다. 내게도 다른 이들처럼 꿈이 있다. 이 책은 장마다 내가 누구인지, 꿈을 이루려면 목표를 어떻게 세워야 하는지 가르쳐 준다. 셋째, 간단명료하면서도 명확하고, 따뜻하면서도 친근한, 그러면서도 솔직한 문체가 마음에 든다. 글은 계속 이어지지만, 핵심은 하나다. 나는 이 책을 사랑하고 여러분 역시 그럴 거라 믿는다.</span>

캐롤 드웩 (《마인드셋》 저자)
<span>피시바크는 동시대에 가장 주목받는 심리학자 가운데 한 사람이다. 그녀는 자신이 처한 상황과 그것을 바라보는 시각을 바꿔 어떻게 스스로에게 동기를 부여하고 목표한 바를 이룰 수 있는지 설득력 있게 보여주고 있다.</span>

웬디 우드 (《해빗》 저자)
<span>동기 과학에 혁신을 일으키고 목표 달성 방법에 대한 이해를 높인 이 책은 흥미롭고 실용적이다. 작가의 통찰을 구체적인 상황으로 담아내 일상에서 적용할 수 있을 뿐만 아니라 효과적인 목표 달성 방법도 제공한다. 다시 말해 일상의 실패를 딛고 일어나 지금껏 피해왔던 어려운 목표를 스스로 이뤄낼 수 있도록 해준다. 추천만으로는 모자라다. 반드시 읽어야 할 책이다.</span>

애덤 그랜트 (《싱크 어게인》 저자)
<span>동기 과학 분야의 손꼽히는 전문가로 놀라우면서도 유용한 통찰력을 보여주는 피시바크는 이 책을 통해 당신의 의도와 행동 사이의 간격을 좁히기 위해 무엇이 필요한지 말해준다.</span>

대니얼 길버트 (《행복에 걸려 비틀거리다》 저자)
<span>누구나 할 수 있다면 충고가 필요치 않을 것이다. 하지만 왜 누구나 할 수 없는 것일까? 누구나 할 수 없다면 어떻게 해야 할까? 동기 과학 분야의 세계 최고 전문가가 유쾌하고 유용하며 의미 있는 책으로 그에 대한 답을 들려준다. 무엇을 망설이는가? 서둘러 책을 집어 들자!</span>

프란체스카 지노 (《긍정적 일탈주의자》 저자)
<span>우리는 목표 달성에 필요한 확실한 동기를 주기적으로 부여받길 원하지만 대부분 그렇게 하지 못한다. 이 훌륭하고 통찰력이 넘치는 책을 통해 당신은 동기부여 근육을 활성화할 수 있는 과정을 터득하게 될 것이다.</span>
