
“목표 달성에 대한 기존의 통념을 완전히 바꾸는 책이다!”_캐롤 드웩(《마인드셋》 저자)
“내가 사랑한 책!”_앤절라 더크워스(《그릿》 저자)
“흥미롭고 실용적이다!”_웬디 우드(《해빗》 저자)

“무턱대고 하지 마라, 혼자 하지 마라, 절대 포기하지 마라!”
시카고대학교 행동과학 교수가 18년 연구 끝에 밝혀낸 목표 달성의 비밀!
누구나 한 번쯤은 목표를 세웠다가 포기해본 경험이 있을 것이다. 지치고 힘들어서 목표한 것을 놓아 버리는 경우도 있고, 시간이 흐름에 따라 목표가 희미해져 흐지부지되는 경우도 있다. 이렇게 중도 포기하게 되는 원인은 무엇일까? 그리고 어떻게 해야 포기의 늪에서 빠져나와 결국 목표한 것을 이루는 힘을 기를 수 있을까? 이 책의 저자이자 시카고대학교 부스경영대학원에서 행동과학을 가르치는 아옐릿 피시배크 교수는 그 답을 ‘셀프 동기부여’에서 찾았다. 그는 심리학과 행동과학 등 동기부여에 관여하는 다양한 과학적인 원리를 분석하는 세계적 권위의 학자이기도 하다. 저자는 이 책에서 목표를 설정하고 수행하며 그 과정에서 맞닥뜨리게 되는 위기상황을 극복하는 방법 등 목표 달성을 위한 A부터 Z까지 모든 단계별 동기부여 전략을 제시하고 있다.
‘강력한 목표 설정 X 최적의 몰입 X 전략적 자기 통제’
죽어라 노력만 하는 사람은 절대 모르는 셀프 동기부여의 전략!
목표를 수행하는 동안 우리를 둘러싼 환경은 시시각각 달라진다. 많은 사람이 초심을 잃고 작심삼일에 그치는 이유는 바로 이것 때문이다. 이 책은 그에 대한 대안으로 변화에 대응하며 지속적으로 목표를 향해 나아가는 힘을 가능케 하는 ‘셀프 동기부여’를 강조한다. 스스로 동기부여 하기 위한 전략은 사람에 따라, 혹은 상황에 따라 다르게 적용해야 한다고 저자는 말한다. 예를 들어 이미 성취한 결과에 관심이 있는 사람과 앞으로 성취하고 싶은 것에 관심이 있는 사람의 동기부여법은 달라야 한다는 것이다. 그리고 같은 사람이더라도 상황에 따라 조건이 변하면 관심의 방향과 관점이 달라지기에 그에 맞는 동기부여 방법으로 노선을 변경해야 한다고 말한다. 또한 이 책은 목표를 수행하며 중반부에 접어들수록 의지력이 약해지는 것은 자연스러운 심리 현상으로 이야기하며 심리학에 근거하여 이를 극복하고 끝까지 목표에 집중할 수 있는 방법을 알려준다. 대표적인 것이 ‘작은 영역 법칙’이다. 이는 목표를 수행하는 진행 상황을 점검하며 이미 한 일과 앞으로 해야 할 일 중 더 작은 영역에 초점을 맞추면 동기부여가 된다는 것이다. 즉, 목표 초반에는 수행한 영역이 작을 테니 이 부분에 초점을 맞추고, 목표 후반부에는 해야 할 영역이 작게 남았을 테니 여기에 집중하면 현재 자신이 해야 할 일에 더욱 몰입할 수 있다는 논리다. 심리학자이자 행동과학자인 저자는 자신이 직접 수행한 다양한 실험 사례는 물론이고, 학계의 유명한 실험 결과를 총망라해 이러한 자신의 셀프 동기부여 전략의 효과를 증명해낸다. 큰 노력을 들이지 않고 관점을 바꾸는 것만으로도 목표를 완수할 큰 힘을 이 책을 통해 배울 수 있을 것이다.

반드시 한 번은 찾아오는 포기하고 싶은 순간을 이겨내라!
자기 통제력과 인내심을 기르고 흔들림 없이 나아가는 방법!
이 책의 또 다른 독특한 시선은 바로 사회적 지지를 목표 달성을 위한 커다란 원동력으로 꼽고 있다는 점이다. 주변 사람들에게 자신의 목표를 알리고 지지를 받을 때 심리적으로나 행동과학적으로 어떤 긍정적인 영향을 얻을 수 있는지 차근차근 설명해나간다. 더 나아가 서로의 목표를 지지해주며 함께 성장하는 관계를 형성하는 방법에 대한 인사이트를 전하고 있다. 이 외에도 ‘보상’과 ‘내적 동기’를 활용한 다양한 동기부여 전략을 알려주고 부정적인 피드백으로부터 좌절하지 않고 오히려 배움을 이어가는 방법 등 포기하지 않고 끝까지 해내게 만드는 노하우를 가감 없이 전하고 있다. 또한 유혹을 극복하고 자기 통제력과 인내심을 기르는 구체적이고 확실한 대안을 알려준다. ‘사전 약속’, ‘선택 보류’ 등이 그것으로, 선택의 범위를 축소하거나 시선의 범위를 확장하고, 선택을 위한 시간을 확보하는 방법 등이 있다. 이 책은 십수년간 인간 심리와 행동 보편의 법칙을 연구한 세계 최고 수준의 과학자가 자신의 모든 연구 결과를 집약해 썼다. 반드시 목표를 달성하기 위한 강력한 방법론을 배우고 싶다면 그 해답을 분명히 얻을 수 있을 것이다. 특히 이루고 싶은 목표가 있지만 쉽게 포기하는 사람, 의지력이 약한 사람, 시작이 두려운 사람에게 강력 추천하는 책이다.

