
반드시 끝내는 힘목표를 무조건 달성하는 방법에 대한 책이다. 동기부여의 전부가 담겨있다.지금까지 1년간 매일 독서하면서 느꼈던 감정과 행동들이 있다. 하루도 빠짐없이 책을 읽으려 노력했고, 그렇게 매일 책을 읽게 되었다.무언가를 꾸준히 하는 것은 쉬운 일이 아니다. 내 스스로를 바꿔야 했으며, 그 과정은 전혀 행복하지 않았다.나는 무엇 때문에 이러한 행동을 할 수 있던 걸까?스스로를 궁금해 하던 차에 '반드시 끝내는 힘'이라는 책을 만났다.목표 달성에 대해 말도 안되게 쓰여져 있다. 마치 인생의 전반적인 부분을 다루는 듯한 내용도 있다.왜 이렇게 느꼈을까?여러가지 이유가 있겠지만, 핵심은 동기부여라는 것은 나를 움직이게 하는 힘이다. 우리는 매일 움직인다. 우리는 어째서 매일 움직이는 걸까?의 답을 찾아준다.어떠한 보상이 있었을 때의 행동이 있을 것이고, 아무런 보상이 없음에도 기꺼이 하는 행동들이 있다. 이러한 행동들의 동기부여에 대해 디테일하게 설명해주고 있다.환경이 바뀌면 모든 것이 바뀐다.이 책은 위 한 문장으로 설명할 수 있다. 그렇지만 평범하게 살아온 우리가 환경을 바꾼다는 것은 정말 어려운 일이다.그렇지만 변화하지 않으면 변화가 없다. 내가 변해야하며, 내가 노력하지 않으면 아무것도 개선되지 않는다.책에서 인상깊게 읽었던 몇가지 구절을 소개하고자 한다. 읽고 실천한다면 분명 당신의 미래가 현재보다는 나은 삶으로 바뀔 것이다.내가 그랬듯이 당신도 마찬가지이다. 🌟핵심 요약- 지루한 일을 재밌게 만드는 세 가지 전략 1) 재미있게 만들기 ex. 지루한 행동에 즉각적인 보상이라는 유인책을 도입해 행동을 즐겁게 만든다. 2) 재미있는 방법을 찾기 ex. 운동을 많이 하고 싶다면 재미있어 보이는 운동을 찾아야 한다. 3) 이미 존재하는 재미를 찾기 ex. 즉각적이고 긍정적인 경험

