
<반드시 끝내는 힘>은 동기과학의 결정판을 보여주는 책이라고 합니다. 원서는 <get it done>으로 "반드시"는 한글로 번역하면서 강조의 의미가 있지만 '끝낸다'라는 의미는 달라지지 않습니다. 우리는 새해가 되면 새해계획을 세우고 몇달을 못하고 흐지부지하는 경우가 태반이죠. 작심삼일이라는 경구를 자책을 담아서 스스로에게 쓰는 경우가 많을 겁니다. 저자는 목표달성을 위한 동기과학을 근거하여 합리적으로 달성할 수있는 프로세스와 조건을 설명합니다.

저자는 시카고대학교 경영대학원 아옐릿 피시배크석좌교수입니다. 이스라엘 텔아비브대에서 심리학박사과정을 맞쳤습니다. 시카고대에서는 행동과학과 마케팅을 가르치고 있습니다. 그리고 동기과학협회 회장도 역임했습니다. 아무래도 이 책의 목적에 부합하는 연구와 학회활동을 해온 분입니다.

저자는 동기를 부여하고 목표를 이루기위한 4가지 조건을 제시합니다. 이 조건들은 매우 논리적이고 합리적으로 구성되어 상상이상으로 지키기 쉽다는 걸 느낄수있습니다. 첫번째는 목표설정입니다. 목표는 얻고 싶은것이지 수단이 아니라는 말이 멋지고 소름이 돋습니다. 이를 강력한 목표라고 합니다. 또 흥미로운 지점은 목표를 구체적으로 세우지 말고 추상적으로 세우라는 겁니다. 구체적으로 세우면 행동이 강조가 된다고 합니다. 좀더 번거러움이 없는 하나의 목표가 된다고 합니다. 하지만 그 강력하고 추상적인 목표는 실현가능해야 합니다. 세계평화같은 목표는 도전의식이 자극되지 않죠. 둘째는 동기를 유지하는 기술입니다. 이를 위해서는 목표를 향하는 중간점검이고 특히 처음과 끝에 공을 들이라고 합니다. 우리 속담에도 시작이 반이라는 말이 있죠. 이를 달성하기위해서는 중간과정을 줄이라고 합니다. 이는 계획기간을 달단위에서 주단위로 바꾸라는 겁니다.

세번째는 여러개의 목표조율입니다. 목표간의 우선순위를 정하는 것도 해당합니다. 우선 많은 목표는 바람직하지 않습니다. 목표간의 우선수위를 정하고 선택과 집중을 해야 합니다. 네번째는 사회적 지지의 활용입니다. 목표는 혼자 추구하면 달성하기 힘들기에 목표를 함께 하거나 자신의 목표달성을 위한 관객을 만드는 것도 방법입니다.

목표를 향해 갈때 가장 힘든 점은 기다림일겁니다. 기다림은 마음을 조급하게 만듭니다. 저자는 기다림은 필요악이라고 까지 말을 합니다. 기다림이 힘든 이유는 미래를 확신하기 힘들기 때문입니다. 이를 극복하기위해 의지력을 키우고 신뢰,관심을 높여야 합니다. 그리고 주위를 딴데로 돌리는 것도 매우 좋은 방법이라고 합니다. 조급해지면 긴장합니다. 이는 실패의 가능성을 높입니다. 긴장을 푸는 방법으로 주위를 딴곳으로 돌리거나 사전에 미래를 결정해 버리는 것도 좋은 방법이라고 합니다. 이는 확신을 키우는 방법입니다.

개인적으로도 하고 싶은 일이 많습니다. 적게는 국가자격시험도 붙어야하고 크게는 집안도 끌고 가야 합니다. 이걸 계속하기위해서는 노력이 필수겠지만 목표를 세우고 이를 끌고 갈수있는 동기를 자발적으로 만들어야하고 이를 끌고 가기위해서는 환경을 바꿔야 합니다. 이를 끌고가는 4가지 원칙을 프로세스로 잘끌고 가고 동기를 유지한다면 내 자신에게 필요한 자격증 그리고 리더십또한 성취될 거라 확신이 듭니다. 멈처서 좌절하여 실패하지 말고 말입니다.

 